---
title: " متن تبریک عید فطر به زبان انگلیسی همراه با ترجمه"
date: 2021-05-09 19:30:00 +0000
cover: "/assets/images/posts/eid-fitr.jpg"
tags: []

---

**_1. Eid_ is an Arabic word means "celebration", and _Fiṭr_ means "to break fast"; so the holiday symbolizes breaking fast.  
 عید یک واژه عربی به معنی "جشن" است ، وFiṭ به معنی "شکستن روزه" است. بنابراین تعطیلات قطع روزه داری است است.**

**_2._ Moslems celebrate Eid ul Fitr at the end of the month of Ramadan.**

مسلمانان عید سعید فطر را در پایان ماه رمضان جشن می گیرند._3._ Families and friends celebrate this eid to enjoy time.

خانواده ها و دوستان برای لذت بردن از وقت ، این عید را جشن می گیرند.

#### _4._ We put on new clothes and use perfume to smell good.

**ما لباس جدید می پوشیم و از عطر استفاده می**

**کنیم تا بوی خوبی داشته باشد.**

##### _5._ I usually wake up early on this day and my mother COOKS delicious food for me.

من معمولاً در این روز زود بیدار می شوم و مادرم غذای خوشمزه ای را برای من پخت می کند.

**_6._ I give gifts to my family on this day.**

من در این روز به خانواده ام هدیه می دهم.

**7.     We help the poor on Eid al-Fitr, So we can share and happiness with others.**

ما در عید فطر به افراد فقیر کمک میکنیم بنابراین می توانیم با دیگران شریک و شاد باشیم.

**8.     Muslims wishing each other ‘Eid Mubarak” as a greeting on this day.**

**مسلمانان در این روز "عید مبارک" آرزو می کنند به عنوان تبریک در این روز.**

**9.     Muslims attend prayers and listen to a khutba  on the first day of Shawwal.** 

مسلمانان در نماز شرکت می کنند و در روز اول شوال به خطبه گوش می دهند.

**10.These prayers are done outside or in large areas. Many Muslims travel to participate in these activities.**

**این نماز در بیرون یا در مناطق وسیع انجام می شود. بسیاری از مسلمانان برای شرکت در این فعالیت ها به مسافرت می روند.**

11. **In Eid al-Fitr, Muslims prepare meals to share, wear new clothes, visit relatives and give presents or candy to children. Eid Mubarak**

**در عید سعید فطر ، مسلمانان وعده های غذایی تقسیم آماده میکنند، لباس جدید میپوشند ، با اقوام دیدار میکنند و هدیه یا آب نبات به کودکان میدهند. عید شما مبارک**

**12.Eid al-Fitr is a time for joy and a time for togetherness. Eid Mubarak.**

**این عید زمانی برای** [**شادی**](https://www.alamto.com/sleep/dream-interpretation-happiness) **و زمانی برای با هم بود عید مبارک**

**_13._ The month of God is gone and Eid is coming**

**God bless you**

**Happy Eid-el-Fetr**

**ماه خدا رفته وعید آمده**

عید سعید فطر مبارک