---
title: کلاس های آمادگی برای آزمون PTE
author: ''
date: 2018-12-11 13:13:10 +0000
cover: "/assets/images/posts/sydney_opera_house_collection_cover.jpg"
tags: []

---
آزمون PTE چیست؟  
PTE نام یکی از آزمون‌های بین المللی معتبر برای ارزیابی سطح زبان انگلیسی است. این آزمون توسط سازمان پی یرسون، ناشر لانگمن برگزار می‌شود. آزمون PTE در درجه اول مناسب کسانی است که قصد مهاجرت به استرالیا را دارند. البته، کشورها، شهرها و دانشگاه‌های دیگری نیز در سطح دنیا این آزمون را به رسمیت می‌شناسند؛ به همین دلیل توصیه می‌شود قبل از هر چیز اطمینان حاصل کنید که کشور یا دانشگاه مورد نظر شما مدرک PTE را می‌پذیرد.

آزمون PTE ساختاری مشابه آیلتس، تاقل وسایر آزمون‌های معتبر بین‌المللی دارد. بدینصورت که در این آزمون نیز چهار مهارت اصلی، خواندن، نوشتن، گوش دادن و صحبت کردن مورد سنجش قرار می‌گیرند. آزمون PTE مثل آیلتس در دو بخش عمومی و آکادمیک برگزار می‌شود و یکی از مزایای آن نسبت به آیلتس، دائمی بودن مدرک عمومی آن است.

دوره‌های  آمادگی برای PTE بینش افزا، با تمرکز بر درک عمیق محتوا و ارتقاء سواد انگلیسی و عمومی، به شما کمک می‌کند تا در کنار یادگیری تکنیک‌های متداول، با پرهیز از اصطلاحات، ساختارها و شیوه‌های غلط و کلیشه‌ای، توانایی واقعی خود را بالا برده و نمره دلخواه را کسب نمایید.

در این دوره‌ها، علاوه بر مرور گرامر و قرار گرفتن در معرض مطالب متنوع، جلسات بحث و نگارش با محوریت قبولی در آزمون PTE را در دستور کار خواهیم داد. برای آن دسته از افرادی هم که سطح زبانشان پایین تر از حد لازم برای شرکت در کلاس‌های آمادگی PTE است، دوره‌های خصوصی فشرده با هزینه مناسب پیش بینی شده است.

اطلاعات تکمیلی دوره‌های آمادگی آزمون PTE بینش افزا:

تعداد جلسات: 10 جلسه  
زمان کلاس‌ها: متعاقباً اعلام خواهد شد  
پیش‌نیاز: دانش انگلیسی متوسط