---
layout: page
current: about
class: page-template
subclass: post page
navigation: true
permalink: "/IELTS"
logo: "/assets/images/ghost.png"

---
# سوالات آیلتس

<details><summary>آیلتس چیست؟</summary> <p>


آیلتس، یا سیستم بین المللی سنجش زبان انگلیسی، سطح زبان افرادی را اندازه‌گیری می‌کند که قصد تحصیل یا کار در کشوری را دارند که انگلیسی در آن به عنوان زبان رسمی مورد استفاده قرار می‌گیرد. 


</p>
</details>

<details><summary>تفاوت آیلتس عمومی (یا جنرال) با آیلتس آکادمیک چیست؟</summary><p>

دو نوع آزمون آیلتس وحود دارد، عمومی و آکادمیک. تفاوت عمده این دو در کاربرد و هدف آنها است. آزمون آکادمیک مختص افرادی است که قصد تحصیل در یک دانشگاه انگلیسی زبان دارند. آزمون عمومی، همانطور که از نامش پیداست، کاربرد عمومی و همگانی دارد. آزمون عمومی آیلتس مخصوص کسانی است که قصد مهاجرت دارند و می‌خواهند در کشور مقصد برای کار تعلیم ببیند و نیازهای زبانی روزمره‌شان را برطرف کنند.
طبعاً آزمون آکادمیک تخصصی تر از آزمون عمومی است، زیرا سطح زبان داوطلب آزمون آکادمیک باید در حدی باشد که مطالب درسی دانشگاهی را بیاموزد، در مکالمات، کنفرانس‌ها و...صحبت کند، و ادبیات تخصصی متون درسی را درک کند.
این تفاوت‌های کاربردی در بخش ریدینگ و رایتینگ لحاظ شده اند. مکالمه و لیسنینگ آزمون جنرال و آکادمیک تفاوتی با هم ندارند. ریدینگ و رایتینگ آزمون آکادمیک دشوارتر از آزمون عمومی است. 


</p>

</details>

<details><summary>اعتبار مدرک آیلتس دائمی است یا مدت زمان محدودی دارد؟ </summary> <p>
 

نمرات آیلتس آکادمیک یا جنرال تنها دو سال اعتبار دارد. با منقضی شدن نمره آیلتس، شما دیگر نمی‌توانید از آن استفاده کنید، یا از آن استعلام بگیرید.
گرچه، در حال حاضر، کشور استرالیا نمره آیلتسِ متقاضیان مهاجرتِ دارای مهارت عمومی را تا سه سال معتبر می‌داند.
آیا آزمون آیلتس در ایران برگزار می‌شود؟ مراکز برگزارکننده آزمون آیلتس در ایران کدامند؟
بله، آزمون آیلتس توسط سازمان آی دی پی در ایران برگزار می‌شود. مراکز رسمی برگزار کننده آزمون آیلتس در ایران عبارتند از:
سازمان سنجش آموزش کشور
آیلتس تهران
دانشگاه آزاد اسلامی‌
موسسه آموزش عالی دین و دانش
موسسه فرهنگی و هنری ایرسافام


</p>
</details>

<details><summary>هزینه شرکت در آزمون آیلتس چقدر است؟ </summary> <p>
 
هزینه ثبت نام در آیلتس در کشورهای مختلف متفاوت می‌باشد. در ایران، تنها مرجع رسمی تعیین کننده هزینه شرکت در آزمون آیلتس سازمان سنجش است. این سازمان هر فوریه هزینه شرکت در آزمون را اعلام می‌کند. البته، ممکن است به دلیل نوسانات نرخ ارز مبلغ اعلام شده تغییر کند؛ لذا مبلغ اعلام شده علی الحساب تلقی می‌شود.
در حال حاضر بر اساس نرخ مصوب سازمان سنجش هزینه آزمون آیلتس ۲ میلیون و ۷۹۵ هزار تومان است.


</p>
</details>

<details><summary>مدارک لازم برای ثبت‌نام در آزمون آیلتس چیست؟ </summary> <p>
 
اسکن خوانای صفحه اول پاسپورت.

</p>
</details>

<details><summary>نحوه ثبت نام در آزمون آیلتس چگونه است؟ </summary> <p>
 
نحوه ثبت نام در آزمون آیلتس چگونه است؟
۱. در سایت موسسه بین المللی IDP
وارد صفحه ثبت نام موسسه شوید،
 Register for your IELTS test
برای آزمون آکادمیک یا جنرال موردقبول کشورهایی جز انگلستان و
 Register for your IELTS test for UKVI
 را برای ویزای انگلستان انتخاب کنید.
 
2. انتخاب کشور، شهر و موسسه:
در این مرحله پس از انتخاب محل و موسسه‌ای که قصد دارید در آن آزمون بدهید، تاریخ و نوع آزمون را به دقت انتخاب کنید. ممکن است اختلاف تاریخ یک یا دو روزه بین تاریخ آزمون موسسه‌ای که انتخاب کرده اید و تاریخ موجود در سایت idp وجود داشته باشد. این اختلاف تاریخ لحاظ نمی‌شود و تاریخ درست آزمون شما روزی است که در سایت موسسه‌ی منتخبتان وارد کرده اید. در این مرحله تنها کافی است نزدیکترین تاریخ به تاریخ آزمونتان در ایران را انتخاب کنید.
اگر به دلیل مشکلات شنیداری، گفتاری، بینایی و … احتیاج به خدمات خاصی دارید، درهمین مرحله در بخش Select Special Requirements خدمات موردنیاز خود را انتخاب کنید.
 
۳. ایجاد حساب کاربری: پس از انتخاب تاریخ دقیق آزمون از بین تاریخ‌های مشخص شده در موسسه، باید به مرحله ایجاد حساب کاربری بروید. در این مرحله به فایل jpg اسکن پاسپورت خود نیاز دارید.
 
4. پرداخت آفلاین / pay offline
پس از تکمیل مراحل وارد کردن مشخصات فردی، در مرحله آخر برای پرداخت هزینه آزمون، گزینه Payoffline را انتخاب کنید.
 
۵. مراجعه به سایت موسسه ای که قصد دارین در آن آزمون دهید.
 
۶. ایجاد حساب کاربری در سایت موسسه ی مورد نظر:
باید مراحل وارد کردن اطلاعات فردی را مانند قبل تکرار کنید.
 
۷. انتخاب روز آزمون:
در لیست روزهای آزمون در سایت موسسه مورد نظر تاریخ آزمون را انتخاب کنید.
 
8. پرداخت هزینه ی آزمون:
بعد از رزرو آزمون، 24 ساعت  برای پرداخت هزینه آزمون فرصت دارید.
 هزینه آزمون‌ها از سال 2017:
    آیلتس آکادمیک و جنرال: 950 هزار تومان
    آیلتس آکادمیک و جنرال UKVI انگلستان: 940 هزار تومان
    آیلتس لایف اسکیلز: 705 هزار  تومان
پس از پرداخت هزینه آزمون، می‌توانید روز آزمون شفاهی را از بین روزهای مشخص شده انتخاب کنید.
 
9. تایید ثبت نام:
پس از این که ثبت نام شما کامل شد، موسسه یک هفته قبل از آزمون روز و ساعت آزمون شفاهی را از طریق ایمیل و پیامک برای شما ارسال می‌کند.



</p>
</details>

<details><summary>از چه مدت زمانی قبل از برگزاری امتحان آیلتس باید ثبت نام کرد؟ </summary> <p>

37 روز

</p>
</details>


<details><summary> بهتر است در ایران آزمون آیلتس بدهم یا خارج از ایران؟</summary> <p>

برگزارکننده آزمون آیلتتس در ایران موسسه  IDPاسترالیا است. با اینحال بسیاری از ایرانیان برای شرکت در آیلتس به کشورهای همسایه مانند ترکیه و امارات سفر می‌کنند؛ آزمون آیلتس در این کشورها توسط بریتیش کانسیل برگزار می‌شود.
به نظر می‌رسد موسسه IDP در تصحیح رایتینگ سختگیری بیشتری به خرج می‌دهد. لذا کسانی که می‌خواهند نمره رایتینگ بهتری بگیرند به کشورهای همسایه سفر می‌کنند.
مورد دیگری که مورد توجه متقاضیان است، هزینه شرکت در آزمون است. در بخش هزینه ثبت‌نام در آیلتس، مبالغ را مقایسه کنید.



</p>
</details>


<details><summary>نحوه نمره‌دهی آزمون آیلتس چگونه است؟ </summary> <p>

سقف نمره امتحان آیلتس 9 است. به هرکدام از مهارت های، listening, reading, writing, speaking, به صورت جداگانه نمره داده می شود و سپس این نمرات با هم جمع شده و میانگین آن ها محاسبه می شود و معدل به دست می آید که اگر عدد رندی نبود آن را رند می کنند. در امتحان آیلتس فرد می تواند به عنوان مثال نمره میانگین 6 یا 6.5 بگیرد و اگر نمره او چیزی مابین این نمرات بود سیستم آن را رند می کند. به صورتی که اگر به نمره فرد به نمره بالا نزدیکتر بود نمره افزایش می یابد مثلا اگر نمره فرد 6.875 باشد می شود 7 و اگر به عدد پایین نزدیک تر بود نمره به سمت پایین رند می شود مثلا اگر نمره فرد 6.65 باشد می شود 6.5.
Band score	Average of four components	Speaking	Writing	Reading	Listening	 
6.5	6.25	7	5	6.5	6.5	Test taker A
4	3.875	4	4	3.5	4	Test taker B
6	6.125	6	5.5	6.5	6.5	Test taker C
جزئیات مربوط به محاسبه نمرات آیلتس
مقیاس های مربوط به نتایج آیلتس آکادمیک و جنرال شبیه هم هستند و از نمره 1 تا 9 استفاده می کنند. شما در برگه نتیجه خود می توانید نمره میانگین و نمره مربوط به هرکدام از مهارت ها را به صورت جداگانه ببینید.
 
طرح مربوط به نمره دهی بخش listening آزمون آیلتس
برای بخش Listening، که 40 سوال دارد، با استفاده از جدول زیر می توانید نمره تقریبی آیلتس خود را محاسبه کنید.
Band Score	9	8.5	8	7.5	7	6.5	6	5.5	5	4.5	4	3.5	3	2.5
Score / 40	39-40	37-38	35-36	32-34	30-31	26-29	23-25	18-22	16-17	13-15	10-12	8-10	6-7	4-5
 
طرح مربوط به نمره دهی بخش Reading آزمونجنرال آیلتس
برای بخش Reading آزمون جنرال آیلتس، که 40 سوال دارد، با استفاده از جدول زیر می توانید نمره تقریبی آیلتس خود را محاسبه کنید.
Band Score	9	8.5	8	7.5	7	6.5	6	5.5	5	4.5	4	3.5	3	2.5
Score / 40	40	39	37-38	36	34-35	32-33	30-31	27-29	23-26	19-22	15-18	12-14	9-11	6-8
 
طرح مربوط به نمره دهی بخش Reading آزمون آکادمیک آیلتس
برای بخش Reading آزمون آکادمیک آیلتس، که 40 سوال دارد، با استفاده از جدول زیر می توانید نمره تقریبی آیلتس خود را محاسبه کنید.
Band Score	9	8.5	8	7.5	7	6.5	6	5.5	5	4.5	4	3.5	3	2.5
Score / 40	39-40	37-38	35-36	33-34	30-32	27-29	23-26	19-22	15-18	13-14	10-12	8-9	6-7	4-5
 
طرح مربوط به نمره دهی بخش Writing آزمون آیلتس
دو قسمت مربوط به بخش Writing بر طبق معیارهای زیر از 1 تا 9 نمره داده می شوند.
1.	Task Achievement (task 1), Task Response (task 2) (میزان کامل بودن جواب و پاسخ دهی به سوال)
2.	Coherence and Cohesion (همبستگی میان جملات و پاراگراف های متن)
3.	Lexical Resource (لغت)
4.	Grammatical Range and Accuracy (گرامر)
این معیارها به اندازه هم نمره دارند و نمره بخش Writing میانگین آن ها می باشد. 
طرح مربوط به نمره دهی بخش Speaking آزمون آیلتس
بخش Speaking بر طبق معیارهای زیر از 1 تا 9 نمره داده می شوند.
1.	Fluency and coherence (روان صحبت کردن)
2.	Lexical resource (لغت)
3.	Grammatical range and accuracy (گرامر)
4.	Pronunciation (تلفظ)
این معیارها به اندازه هم نمره دارند و نمره بخش Speaking میانگین آن ها می باشد.



</p>
</details>

<details><summary>آیا رایتینگ آیلتس در ایران تصحیح می‌شود؟ </summary> <p>




</p>
</details>

<details><summary>اگزمینرهای (ممتحن) آزمون آیلتس چه کسانی هستند؟ </summary> <p>

کسانی که نمره 9 دریافت کنند.


</p>
</details>

<details><summary>چه مواردی را باید در روز امتحان آیلتس رعایت کرد؟ </summary> <p>

روز آزمون آیلتس مثل روز کنکور اهمیت و گاها استرس بسیار بالایی برای متقاضایان دارد. بویژه برای افرادی که اولین بار است که در آزمون آیلتس شرکت می‌کنند و با اصول و شرایت آزمون آیلتس آشنایی کافی ندارند. 
پرسنل مراکز آزمون آیلتس افرادی خوش مشرب و خونگرم و حرفه‌ای هستند. وظیفه این افراد در روز آزمون آیلتس حصول اطمینان از امنیت و شرایط برگزاری منصفانه آزمون آیلتس می‌باشد. به دستورالعمل‌ها و راهنمایی‌های این عزیزان به دقت گوش کنید و آنها را رعایت فرمایید. 
زمان شروع و مکان برگزاری آزمون آیلتس خود را یک هفته قبل از آزمون آیلتس بررسی کنید و مطمئن شوید با در نظر گرفتن وضعیت ترافیک و شلوغی منطقه در زمان آزمون آیلتس بهترین راه رسیدن به مرکز آزمون راس ساعت مقرر چیست. بخاطر داشته باشید که آدرس مکان برگزاری آزمون شما ممکن است با آدرسی که در آن اقدام به ثبت نام کرده‌اید متفاوت باشد. همچنین مکان آزمون آیلتس کتبی با مکانی که برای بخش شفاهی آزمون آیلتس مشخص شده می‌تواند متفاوت باشد. مجددا تکرار می‌کنم آدرس محل برگزاری آرمون کتبی معمولا با آدرس آزمون شفاهی و دفتر ثبت نام آیلتس متفاوت می‌باشد. 
برای مطالعه جزئیات شرایط و ضوابط آزمون آیلتس وقت کافی بگزارید تا از جزئیات آن آگاه باشید. 
روز برگزاری آزمون آیلتس بدون شک اهمیت بسیار زیادی برای متقاضیان شرکت در آزمون آیلتس دارد. در روز برگزاری آزمون آیلتس باید سر وقت به محل برگزاری آزمون آیلتس برسید، در صورت تاخیر این احتمال وجود دارد که به شما اجازه حضور در مرکز آزمون آیلتس داده نشود. گوشی موبایل خود را خاموش کنید و بهمراه دیگر وسایل شخصی خود آنها را خارج از مرکز برگزاری آزمون قرار دهید. برای این مورد آنها را تحویل مراقبین و مسئولین آزمون دهید. 
برای بخش‌های Listening, Reading and Writing آزمون آیلتس 2 ساعت 40 دقیقه زمان در نظر گرفته شده که بین آن‌ها زمان استراحت لحاظ نگردیده. مجددا تاکید می‌کنم بین بخش‌های سه گانه Listening, Reading and Writing آزمون آیلتس زمان استراحت منظور نگردیده لذا در توصیه های روز آزمون آیلتس آمادگی برای این شرایط بسیار حائز اهمیت است. از دیگر توصیه‌های روز آزمون آیلتس بهمراه داشتن نوشیدنی و خوراکی قبل شروع آزمون آیلتس می‌باشد، بخاطر داشته باشید متقاضیان آزمون آیلتس اجازه بهمراه داشتن هیچگونه خوراکی و نوشیدنی (بجز آب معدنی در بطری شفاف) سر جلسه آزمون آیلتس را ندارند. (قوانین کلی آزمون آیلتس به صورت بین المللی بدین صورت تعریف شده لیکن در هریک از مراکز آزمون آیلتس استثنائات و تغییراتی بسیار جزئی وجود دارد) 
پرسنل مرکز آزمون آیلتس به محض ورود مدارک هویتی شما را کنترل می‌کنند. همان مدرکی که زمان ثبت نام مشخص کرده‌اید را در روز آزمون آیلتس بهمراه داشته باشید و ارائه دهید، در صورت  ارائه مدارک هویتی دیگر (هرچند معتبر) از ورود شما به مرکز آزمون آیلتس جلوگیری خواهد شد. امکان دارد از شما خواسته شود که دو عکس پرسنلی جدید و یکسان نیز بهمراه داشته باشید.
  
در روز آزمون آیلتس در برخی مراکز از داوطلبان عکس گرفته می‌شود که این عکس برای کارنامه آیلتس (Test Report Form) استفاده می‌شود. این امر جهت بالاتر بردن امنیت آزمون آیلتس می‌باشد. مراکز آزمون اطلاعات بیشتر در این زمینه به شما خواهند داد. 
در روز آزمون آیلتس داوطلبان مجاز به داشتن مداد، خودکار، پاک کن و کارت شناسایی روز میز خود هستند و نباید هیچ وسیله دیگری بهمراه داشته باشند. اگر در هنگام برگزاری آزمون آیلتس نیاز به استفاده از سرویس بهداشتی داشتید فقط دست خود را بالا بگیرید تا بدون ایجاد مزاحمت برای دیگر داوطلبان مراقبین آزمون متوجه درخواست شما شوند. توصیه میکنم به هیچ وجه مزاحم دیگر داوطلبان نشوید و فقط دست خود را بالا بگیرید. در صورت وجود هرگونه سئوال در زمان برگزاری آزمون فقط با بلند کردن دست اقدام به جلب توجه مراقبین نمایید و کسی را صدا نزنید. 
در زمان پخش Listening کنترل کنید کخ وضوح و میزان صدا مناسب است و می‌توانید مطالب را درست بشنوید. در صورت بروز هرگونه مشکل در پخش صدا بلافاصله دست خود را بلند کنید تا مشکل را به نزدیکترین مراقب اطلاع دهید. 
نکته مهم: بخاطر بسپارید که پس از اتمام بخش شنیداری آزمون آیلتس10 دقیقه زمان برای انتقال پاسخ‌ها از دفترسئوالات به پاسخنامه برای داوطلبان در نظر گرفته شده. این زمان صرفا در بخش Listening منظور گردیده وبرای Reading تحت هیچ شرایطی زمان اضافه برای انتقال پاسخ سئوالات به پاسخنامه منظور نخواهد گردید، لذا توصیه من به شما این است که پاسخ سئوالات را مستقیما در پاسخنامه وارد کنید. متاسفانه طی دو دهه تدریس آیلتس و علیرغم تذکر و تکرار این مطلب به زبان آموزان (حتی تذکر یک روز قبل از آزمون) شاهد این اتفاق ناخوشایند بوده‌ام که بدلیل استرس بیش از حد داوطلبانی بوده‌اند که این مهم را فراموش کرده و جواب سئوال‌های بخش Reading را وارد پاسخنامه نکرده‌اند و بالطبع نمره این بخش را از دست داده‌اند. 
پس از اتمام آزمون آیلتس تا زمانی که مراقبین به شما اجازه ترک صندلی را نداده‌اند از جای خود بلند نشوید. اگر فکر می‌کنید مسائلی وجود داشته که در آزمون شما تاثیر گذاشته مراتب را بلافاصله با مراقبین در میان بگذارید. اگر هرگونه شکایتی در خصوص روز آزمون آیلتس دارید باید طی یک هفته آنرا اعلام کنید تا ترتیب اثر داده شود. مراقبین فرمی به عنوان Test Day Incident Form در اختیار شما قرار خواهند داد تا شکواییه و مشکلات را احتمالی را در آن مکتوب نمایید. توجه داشته باشید که این فرم در روز آزمون آیلتس تکمیل گردد در غیر اینصورت امکان شکایت وجود نخواهد داشت. 
در صورتی که بدلیل معلولیت یا موارد خاص نیاز به لحاظ کردن شرایط خاص باشد که شما زمان ثبت نام اعلام کرده بودید، قبل از آزمون با مراقبین هماهنگی لازم را انجام دهید. 
هدف فعالیت را درست متوجه شوید: دستورالعمل‌های هر سئوال را بدقت مطالعه کنید و بخاطر بسپارید در آزمون آیلتس همواره تعداد کلمات قابل قبول (بعنوان پاسخ صحیح) در دستورالعمل آن مطرح شده (PWL: Prescribed Word Limit) که باید کاملا مراعات شود. برای مثال هنگامی که در دستورلعمل سئوالات Short Answer آمده باشد "USE NO MORE THAN THREE WORDS AND/OR A NUMBER" برای جواب میتوانید یک کلمه، دو کلمه، سه کلمه، یک عدد، یک کلمه و یک عدد، دو کلمه و یک عدد یا سه کلمه و یک عدد بنویسید. البته فراموش نکنید که اینهمه گزینه در صورتی مورد قبول است که هرکدام به تنهایی حداقل پاسخ صحیح را در بر داشته داشته باشند. یعنی اگر جواب قابل قبول برای سئوال black cat باشد و طبق دستورالعمل فوق شما بنویسید cat این به عنوان پاسخ صحیح منظور نمی‌گردد، ولی a black cat, one black cat, 1 black cat هم (در صورت تطابق با متن اصلی) میتوانند مورد قبول باشند. 
زمان کافی برای هر سئوال اختصاص دهید: برخی سئوالات زمان پیشنهادی دارند که توصیه میکنم رعایت کنید. هر مرکز آزمونی در اتاق یک ساعت دیواری دارد. با توجه کافی به زمان آزمون و زمان سپری شده میتوانید مدیریت زمان بهتری داشته باشید و تمام موارد آزمون آیلتس را (با صرف زمان مناسب) به صورت کامل انجام دهید. 
آرامش خود را در حین آزمون حفظ کنید: اگر استرس دارید یا نگران هستید، نفس عمیق بکشید و سعی کنسد آرامش خود را بدست بیارید. روی سئوال پیش روی خود تمرکز کنید و از جواب دادن با عجله و با دقت کم بپرهیزید با این کار بهترین بازده را در آزمون آیلتس خواهید داشت.



</p>
</details>

<details><summary>چه مدت زمانی طول می‌کشد تا نتیجه آزمون آیلتس بدستم برسد؟ </summary> <p>

نتیجه آزمون آیلتس سیزده روز بعد از آزمون کتبی ارائه خواهد شد..


</p>
</details>

<details><summary>آیا امکان اعتراض به نتیجه آزمون وجود دارد؟ فرآیند اعتراض به نتیجه چگونه است، چقدر زمان می‌برد و هزینه آن چقدر است؟ </summary> <p>


قبل از اعتراض …
اگر احساس می کنید در بخش های ریدینگ و لیسیننگ نمره کمتر از انتطارتان گرفته اید، شاید اعتراض به نمره ای که گرفته اید چندان فکر خوبی نباشد. بخش Listening و Reading آزمون آیلتس پاسخ های صحیح یا غلط دارند و سلیقه ممتحن به هیچ وجه در آنها دخیل نیست. بنابراین اگر نمره ای که گرفته اید خیلی کمتر از انتظار شماست، به احتمال بسیار زیاد خودتان در آزمون اشتباهی کرده اید.
در بخش Writing و Speaking آزمون آیلتس، سلیقه تصحیح کننده نقش دارد. اما این نکته را فراموش نکنید که این ممتحن ها و تصحیح کننده ها افرادی به شدت آموزش دیده هستند و کار آنها بطور منظم مورد ارزیابی قرار می گیرد تا همچنان استاندارد مد نظر آیلتس را دارا باشد. پس، معمولاً اشتباهات فاحشی در نمره دهی آنها وجود ندارد. بنابراین شاید با اعتراض نمره شما کمی افزایش پیدا کند، اما اغلب نباید انتظار افزایش عجیب و غریب را داشته باشید.
اگر احساس می کنید فقط در یکی از چهار بخش آزمون آیلتس نمره شما کمتر از چیزی که انتظار داشتید شده است، نیازی نیست به همه نمره ها اعتراض کنید. آیلتس این امکان را به شرکت کننده ها داده است تا به کل کارنامه یا بخشی از آن اعتراض کنند.
فرایند اعتراض به نمره آیلتس
حالا اگر واقعاً فکر می کنید که باید نمره بیشتری می گرفتید و می خواهید به آن اعتراض کنید، باید در کمتر از چهار هفته از تاریخ آزمون کارنامه خودتان را به همراه فرم اعتراض به نمره آیلتس (چیزی شبیه این فرم) به مرکزی که در آن آزمون داده اید تحویل بدهید. مراکز برگزاری آزمون در ایران راه های مختلفی را برای این کار پیشنهاد می دهند. مثلاً شما می توانید با آنها تماس گرفته و وقتی را هماهنگ کنید تا کارنامه و درخواست اعتراض خود را بصورت حضوری تحویل بدهید. از طرفی اغلب می توانید همه این مراحل را بصورت پستی هم انجام بدهید.
بعد از اینکه فرایند اعتراض شروع شد، بین شش تا هشت هفته طول می کشد که نتیجه آن به شما اطلاع داده بشود. دقت کنید که در مدتی که نمره شما در حال بررسی مجدد است (یعنی این شش تا هشت هفته)، امکان ارسال نمره به دانشگاه ها وجود ندارد.
برای هر آزمون آیلتس فقط یک بار حق اعتراض وجود دارد و اگر بعد از اعتراض باز هم از نمره جدیدتان راضی نبودید یا حتی اگر نمره تان اصلاً تغییری نکند، دیگر نمی توانید برای بار دوم به همان آزمون آیلتس اعتراض کنید. البته با توجه به توضیحات من در مورد آموزش دیده بودن ممتحن های آزمون آیلتس و نظارت مداومی که روی کار آنها وجود دارد، منطقی هم نیست که بخواهید برای بار دوم هم به نمره آزمون اعتراض کنید چون احتمالاً فایده ای ندارد!
هزینه اعتراض به نمره آیلتس
هزینه اعتراض به نمره آیلتس ۱۶۰ دلار استرالیا است که باید با توجه به دستورالعمل مرکز آیلتسی که در آن امتحان داده اید پرداخت کنید. همانطور که می بینید هزینه اعتراض به نمره آزمون آیلتس چندان کمتر از هزینه شرکت در خود آزمون نیست و بنابراین خیلی ها تصمیم می گیرند به جای اعتراض کردن به نمره، دوباره در آزمون شرکت کنند.
اگر نمره تغییر کند
اگر بعد از بررسی نمره شما، مشخص شود که حق با شما بوده و باید نمره بالاتری می گرفتید، هزینه ای که برای در خواست تجدید نظر پرداخت کرده اید به شما برگردانده می شود و به همراه آن به شما پنج ارسال رایگان نمره به دانشگاه ها خواهد داد. البته برای استفاده از این پنج ارسال رایگان شما فقط یک ماه از تاریخی که در زیر کار نامه جدید نوشته شده است فرصت خواهید داشت. اگر بعد از آن یک ماه بخواهید نمره جدیدتان را به دانشگاه ها ارسال کنید باید هزینه آن را پرداخت کنید.
اگر نمره تغییر نکند
در صورتی که نمره شما تغییر نکند، همان کارنامه اولیه به شما برگردانده خواهد شد و البته متاسفانه هزینه ای که برای اعتراض پرداخت کرده اید به شما پس داده نمی شود.
در پایان، تصمیم گیری در مورد اینکه آیا در خواست تجدید نظر در نمره آزمون آیلتس به فاکتور های زیادی بستگی دارد و اغلب شرکت دوباره در آزمون به صرفه تر از پرداخت ۱۶۰ دلار برای اعتراض کردن به نمره است. ولی اگر مصمم هستید به نمره خودتان اعتراض کنید، امیدوارم موارد اشاره شده در این مقاله توانسته باشد به شما کمک کند.


</p>
</details>

<details><summary>جریمه تقلب در آزمون آیلتس چیست؟ </summary> <p>

محرومیت از شرکت مجدد در آزمون. لیستی از متقلبین آزمون های سال های اخیر از سوی سازمان سنجش در اختیار موسسات مجری قرار گرفته است که موسسات برگزار کننده آزمون طبق قانون از امتحان مجدد آنها جلوگیری خواهد کرد.


</p>
</details>

<details><summary>برای مهاجرت به چه نمره‌آیلتسی نیاز دارم؟ </summary> <p>


بسته به کشور مقصد، دانشگاه موردنظر و هدف از مهاجرت نمرات متفاوتی نیاز است.

</p>
</details>
<a href="/register" class="placement-test"> ثبت نام </a>